## گزارش کار TDD :

### خلاصه:
#### در ابتدا پروژه ساخته شده و junit و فایل gitignore را به آن افرودیم. در ادامه با توجه به TDD لازم بود که تست های مربوطه را بنویسیم و سپس شروع به پیاده سازی منطق کنیم. در کامیت ها این امر را می توان ملاحظه نمود. پس نوشته شدن تست واحد، کد مورد نیاز برای پاس کردن آن زده شد، در گام بعدی شروع به پیاده سازی منطق خواسته شده در دستور کار شدیم تا تست ها پاس شوند. در انتهای ازمایش این فرایند را دقیقا یک بار دیگر برای قسمت دوم ازمایش یعنی مربع پیاده سازی کردیم. در طول این ازمایش موارد دو ازمایش قبلی، یعنی نحوه استفاده از گیت و solid نیز کامل رعایت شدند.
---
### پرسش ها:
#### سوال اول : این دو روش تفاوت هایی باهم دارند، در طراحی نرم افزار به روش تست TDD، نوشتن تست ها قبل از شروع نوشتن کد و منطق آغاز می شوند. در این صورت طی فرایند طراحی و ساخت پروژه به طور مرتب اجرا کردن تست ها مشکلات را مشخص می کند و قابل حل خواهند بود. در نهایت می توان به جایی رسید که تمامی تست ها پاس شده باشند و مجدد این چرخه را تکرار کرد. اما در روش نوشتن تست ها بعد از طراحی نرم افزار و توسعه کد های آن قابل اجرا بودن کد ها و درست اجرا شدن آن ها مورد تست قرار می گیرد در حالی که تمرکز TDD بر روی طراحی و قابل تست بودن نرم افزار است. 
#### سوال دوم : وقتی صحبت از TDD به میان می آید، یکی از مسائل مهم، واحد دانه تست ها است. دانه بندی به دامنه یا سطح جزئیات آزمایش ها اشاره دارد. مهم است که بر اساس پیچیدگی کد مورد آزمایش، سطح مناسبی از جزئیات را انتخاب شود. تست های واحد بر روی آزمایش تک تک واحدها یا اجزای کد به صورت مجزا تمرکز دارند. آنها معمولاً از نظر دامنه کوچک هستند و رفتار توابع، متدها یا کلاس‌های خاص را تأیید می‌کنند. این تست‌ها به شناسایی اشکالات در مراحل اولیه توسعه کمک می‌کنند. تست های یکپارچه سازی تعامل بین اجزا یا ماژول های مختلف در سیستم را تایید می کند. آنها نحوه کار این اجزا را با هم آزمایش می کنند و اطمینان حاصل می کنند که به درستی یکپارچه می شوند. تست های end to end سناریوهای واقعی کاربر را شبیه سازی می کنند و کل سیستم را از ابتدا تا انتها پوشش می دهند. آنها سیستم را به عنوان یک کل آزمایش می کنند، از جمله اجزای مختلف آن و وابستگی های خارجی.
#### سوال سوم : قطعا خیر، همه انواع تست های نرم افزاری توسط برنامه نویسان ایجاد نمی شوند. انواع مختلفی از تست نرم افزار وجود دارد، و در حالی که برخی از آنها توسط برنامه نویسان ایجاد می شوند، مانند تست واحد، برخی دیگر توسط نقش های مختلف درگیر در فرآیند توسعه نرم افزار ایجاد می شوند. از سوی دیگر، تست هایی مانند usability testing و تست پذیرش اغلب توسط تیم های تضمین کیفیت، مالک یا مدیر محصول، ذینفعان یا حتی خود کاربران نهایی انجام می شود. در این تست میزان کاربرپسند بودن و استفاده آسان یک نرم افزار کاربردی را ارزیابی می شود در حالی که در تست واحد صحت عملکرد کد توسط برنامه نویس هدف اصلی است.
#### سوال چهارم : احتمالا عمدتا در طراحی.اصول SOLID مجموعه ای از اصول طراحی هستند که به طراحی نرم افزاری کمک می کند که مدیریت و نگهداری آن آسان باشد. این اصول به ایجاد یک طراحی نرم افزاری قوی، مقیاس پذیر و آسان برای درک کمک می کند. مرحله طراحی زمانی است که این اصول بیشتر مرتبط هستند، زیرا آنها ایجاد معماری سیستم و تعامل بین اجزای آن را هدایت می کنند. پنج اصل SOLID به طراحی سیستمی کمک می کند که نگهداری آسان، توسعه آسان و مقاوم در برابر تغییرات کد باشد. .اگرچه اصول SOLID اساساً در مراحل طراحی و اجرا اعمال می‌شود، اما تأثیر آنها به سایر مراحل نیز گسترش می‌یابد. به عنوان مثال، کدی که به خوبی طراحی شده و به خوبی اجرا شده است (با رعایت اصول SOLID) می تواند مرحله آزمایش را ساده تر کند زیرا کد ماژولار و قابل آزمایش است. به طور مشابه، در مرحله تعمیر و نگهداری، ایجاد تغییرات یا افزودن ویژگی های جدید به کدی که از اصول SOLID پیروی می کند آسان تر خواهد بود.
#### سوال پنجم : به طریقی بله، چرا که حالتی پیش نمی امد که طول و عرض متفاوت باشند و مثلا به جای دو پارامتر طول و عرض فقط یک مقدار را قرار دهیم که هم برای عرض و هم برای طول قابل استفاده باشد. البته به شرطی که توابع set طول و عرض پیاده سازی شوند در غیر این صورت امکان پذیر نبود.
